1. Pozwól kompilatorowi/specjalizacji wygenerować potrzebne specjalizacje.
2. Jeśli potrzebujesz precyzyjnej kontroli nad miejscem konkretyzacji, wykonuj ją jawnie.
3. Jeśli optymalizujesz czas potrzebny na wygenerowanie spcjalizacji, dokonuj konkretyzacji jawnie.
4. Unikaj subtelnych zależności kontekstowych w definicji szablonu.
5. Nazwy używane w definicji szabonu muszą znajdować się w dostępnym zakresie albo dać się znaleźć poprzez wyszukiwanie wg agmentów (ADL).
6. Utrzymuj niezmienny kontekst wiązania między miejscami konkretyzacji.
7. Unikaj w pełni ogólnych szablonów, które mogą zostać znalezione w rocesie ADL.
8. Aby uniknąć używania nieodpowiednich szablonów, używaj koncepcji/asercji statycznych.
9. Ograniczaj zasięg ADL za pomocą deklaracji using.
10. W razie potrzeby kwalifikuj nazwy z szablonowej klasy bazowej za pomocą -> lub T::.
