This chapter describes the book structure, introduces the C++ language, its history, applications, relation to C language.

1. Przedstawiaj pomysły (myśli) bezpośrednio w kodzie, np. jako funkcje, klasy albo wyliczenia.
2. Staraj się pisać elegancki i wydajny kod.
3. Nie przesadzaj z abstrakcją.
4. Przy projektowaniu koncentruj się na tworzeniu eleganckich i wydajnych abstrakcji, które najlepiej byłoby przedstawić w postaci bibliotek.
5. Przedstawiaj relacje między pomysłami bezpośrednio w kodzie, np. przy użyciu parametryzacji albo hierarchii klas.
6. Przedstawiaj niezależne od siebie pomysły w sposób niezależny w kodzie. Na przykład unikaj wzajemnych zależności między klasami.
7. C++ to nie jest tylko obiektowy język programowania.
8. C++ nie służy tylko do programowania ogólnego.
9. Preferuj rozwiązania, które można kontrolować statycznie.
10. Zasoby niech będą jawne (reprezentowane jako obiekty klas).
11. Proste rzeczy wyrażaj w sposób prosty. (Powiedział, co wiedział... :))
12. Używaj bibliotek, zwłaszcza biblioteki standardowej, zamiast próbować napisać wszystko od początku.
13. Stosuj bogaty w typy styl programowania.
14. Niskopoziomowy kod wcale nie musi być wydajny. Nie unikaj używania klas, szablonów i składników biblioteki standardowej z obawy przed zmniejszeniem wydajności.
15. Jeśli dane mają niezmiennik, hermetyzuj go.
16. C++ to nie jest C z kilkoma rozszerzeniami.
