This chapter describes tools that are available from standard library. 

Rady:
1. Używaj narzędzi z biblioteki standardowej, aby zapewnić przenośność programu.
2. Używaj narzędzi z biblioteki standardowej, aby zminmalizować koszty utrzymania.
3. Używaj narzędzi z biblioteki standardowej jako bazy do budowy badziej rozbudowanych i wyspecjalizowanych bibliotek.
4. Używaj narzędzi z biblioteki standardowej jako modelowego przykładu elastycznego i powszechnie używanego oprogramowania.
5. Narzędzia biblioteki standardowej są zdefiniowane w przestrzeni nazw std i znajdują się w nagłówkach.
6. Standardowy nagłówek biblioteki języka C X.h jest w języku C++ reprezentowany jako <cX>, np. <cmath>.
7. Nie próbuj używać narzędzi z biblioteki standardowej bez dołączenia odpowiedniego nagłówka za pomocą dyrektywy #include.
8. Aby skorzystać z zakresowej pętli for w odniesieniu do tablicy wbudowanej, należy dołączyć nagłówek <iterator>.
9. Przedkładaj obsługę błędów opartą na wyjątkach nad obsługę opartą na zwracaniu kodów błędu.
10. Zawsze przechwytuj exception& (w przypadku wyjątków z biblioteki standardowej i dotyczących wsparcia języka) oraz ... (w przypadku nieprzewidzianych wyjątków).
11. Hierarchii wyjątków biblioteki standardowej można (ale nie jest to obowiązkowe) używać do tworzenia własnych typów wyjątków.
12. W przypadku poważnych problemów wywołuj funkcję terminate()
13. Często używaj asercji static_assert() i assert().
14. Nie zakładaj, że funkcja assert() zawsze zostanie wykonana.
15. Jeśli nie możesz używać wyjątków, rozważ możliwość użycia <system_error>.
